<<<<<<< Updated upstream
## メルカリで本を売るので、その値段を決める(4)  
サードパーティの利用

Google検索でサードパーティを使う方法は、いつくかありますが、次の３つを使ってみました。
「VALUE SERP」「Serp Api」「scrape.do」

上記は、Google検索を行うサービスですが、Amazonの物もあるようです。
いつか、扱う事があるかもしれませんが、メモっておきます。
forest

### VALUE SERP
robogum@gmail.com(GOOGLE 連携)
room03/valueserp_api.ipynb
[VALUE SERP](code/valueserp.ipynb)


### Serp Api
アカウントを作成して、API Keyを貼り付ければOKです。
クレジットの番号を入力する必要はありません。
アカウントを作成すると、250回/月 使用する事ができます。
[Serp Api](code/serpapi.ipynb)

### scrape.do
robogum@gmail.com(Google連携)
アカウントを作成して、tokenを下で作成したコードに貼り付ければＯＫです。クレジットの番号は入力する必要ありません。
アカウントを作成すると、1000クレジット利用可能になるので、100回は利用できます。
[scrape.do](code/scarape_do.ipynb)


### コードの実行
Pythonのコードはスクレイピングするコードなので、特に変わった所はないです。（AIがサクッと作ってくれます。）
どのサービスでもやっていることは同じなので、endpointが違うだけで、だいたいパラメータも同じです。Google検索を行うので同じといえば同じなのか。

"oh fm" で検索した結果ですが。
「FM fan」など「ＦＭ」が含まれている物が入っていました。
（「Oh!MZ」もあったり。これは、シャープのMZシリーズの本です。）
（人が見ないと無理かな）

そうだった。本のタイトルではなく、ISBNで検索した結果は。

4912058270266 Software Design ２月号

query = urllib.parse.quote_plus('ISBN 4912058270266 中古 本')

結果は、誤りが１件
ですが、"4912..." だから、ISBNではないですね。雑誌なので、ISBNじゃなかった。ただのJANコードか。
だったら、ISBNはずせば検索できるか。

query = urllib.parse.quote_plus('4912058270266 中古 本')

結果は、変わらず、誤りが１件でした。

ちゃんとした、ISBNコード
9784774186528 XPERIA XZ スマートガイド

query = urllib.parse.quote_plus('ISBN 9784774186528 中古 本')

結果は、誤りが１件でした。

### 結果
 本のタイトルで検索できる事は確認できました。
 ISBNではできないので、ISBNからタイトルを持ってくる必要がありそうです。
 どのサービスを使用するかは、料金と応答速度ですか。
=======
## メルカリで本を売るので、その値段を決める(5)  
ISBNコードから本のタイトルを検索する。

(4)のGoogle検索を使うと、検索できることはわかりましたが、
本のISBNコードではうまく検索できませんでした。
本のタイトルがわかれば、それらしく検索できるようなので、ISBNコードから本のタイトルを検索します。

## ISBNコードから本のタイトルを検索する。
これには、「国会図書館」と「○○」を使ってみます。

「国会図書館」は、かなりの数を網羅しているのですが、応答がちょっと遅いです。
「○○」は、ホームページにも書いてあるように、応答は速いですが、結果がない場合があります。
ISBNなので、注意してください。本の裏側に「ISBN....」と書かれているものです。
ふつうは、バーコードが２つ印刷されていて、その上段が、ISBNコードです。
バーコードが１つだけ印刷されている時は、ISBNではないかもしれません。「ISBN」と表示があるか確認しましょう。（特に雑誌は、ISBNコードではない場合があります。）


## 国会図書館
コードはAIが作ってくれるので、特に問題はないと思います。
get_book_info_from_ndl_api.ipynb


## OpenBD
コードはAIが作ってくれるので、特に問題はないと思います。
get_book_info_from_openbd.ipynb

## ISBNコードから本のタイトルを持ってきて、Goole検索する。
ISBNコードから、本のタイトルを持ってくることができるようになったので、あとは、さっき作ったGoogle検索と組み合わせます。

## 本のタイトルを取得する方法
ISBNコードから本のタイトルを検索するのは、Amazon検索も良いです。
>>>>>>> Stashed changes
