## メルカリで本を売るので、その値段を決める(6)  
サードパーティを使ってGoogle検索をする。

Google検索は、スクレイピングが禁止されているので、Google検索のサードパーティを使って検索します。
Google検索はいつくかありますが、次の３つを使ってみました。
「VALUE SERP」「Serp Api」「scrape.do」
どれでも、方法は大体一緒なので、後は、料金などでどれを使うかを検討します。

上記は、Google検索を行うサービスですが、Amazonの物もあるようです。
いつか、扱う事があるかもしれませんが、メモっておきます。（forest）

### VALUE SERP
アカウントを作成して、API Keyを貼り付ければOKです。
登録時に、100回まで利用できる。Pay-As-You-Go：$2.50 per 1k.
注意）使用する前に、料金を確認してください。
[VALUE SERP](code/valueserp.ipynb)


### Serp Api
アカウントを作成して、API Keyを貼り付ければOKです。
クレジットの番号を入力する必要はありません。
アカウントを作成すると、250回/月 使用する事ができます。
注意）使用する前に、料金を確認してください。
[Serp Api](code/serpapi.ipynb)

### scrape.do
アカウントを作成して、tokenを下で作成したコードに貼り付ければＯＫです。クレジットの番号は入力する必要ありません。
アカウントを作成すると、1000クレジット利用可能になるので、100回は利用できます。
注意）使用する前に、料金を確認してください。
[scrape.do](code/scarape_do.ipynb)


### コードの実行
Pythonのコードはスクレイピングするコードなので、特に変わった所はないです。（AIがサクッと作ってくれます。）
どのサービスでもやっていることは同じなので、endpointが違うだけで、だいたいパラメータも同じです。Google検索を行うので同じといえば同じなのか。

"oh fm" で検索した結果ですが。
「FM fan」など「ＦＭ」が含まれている物が入っていました。
（「Oh!MZ」もあったり。これは、シャープのMZシリーズの本です。）
（人が見ないと無理かな）

そうだった。本のタイトルではなく、ISBNで検索した結果は。

4912058270266 Software Design ２月号

query = urllib.parse.quote_plus('ISBN 4912058270266 中古 本')

結果は、誤りが１件
ですが、"4912..." だから、ISBNではないですね。雑誌なので、ISBNじゃなかった。ただのJANコードか。
だったら、ISBNはずせば検索できるか。

query = urllib.parse.quote_plus('4912058270266 中古 本')

結果は、変わらず、誤りが１件でした。

ちゃんとした、ISBNコード
9784774186528 XPERIA XZ スマートガイド

query = urllib.parse.quote_plus('ISBN 9784774186528 中古 本')

結果は、誤りが１件でした。

### 結果
 本のタイトルで検索できる事は確認できました。
 ISBNではできないので、ISBNからタイトルを持ってくる必要がありそうです。
 どのサービスを使用するかは、料金と応答速度ですか。
